tode mbelajar aktif mbelajar aktif rupak ndekat mbelajar yang libatk siswa cara aktif dalam proses belajar. tode ini beda deng mbelajar tradisional yang cenderung pasif dan teacher-centered. beberapa strateg mbelajar aktif yang dapat terap antara lain skus kelompok, mbelajar basis proyek, dan mbelajar kolaboratif. lalu strategi-strategi ini, siswa dapat ngembangk mampu pikir kritis, kreativitas, dan ampil komunikasi. nelit nunjukk bahwa mbelajar aktif ningkatk maham dan retens materi. siswa yang libat aktif cenderung pilik motivas ajar yang lebih tingg dan tcapa hasil ajar yang lebih baik banding deng mbelajar pasif.