Revolusi Prancis (1789) adalah peristiwa seismik yang menghancurkan tatanan Ancien Régime di Eropa, menantang legitimasi kekuasaan absolut raja dan hak istimewa aristokrasi feodal. Dipicu oleh krisis ekonomi, ketidakadilan pajak, dan penyebaran gagasan Pencerahan tentang kesetaraan dan kedaulatan rakyat, revolusi ini melahirkan Deklarasi Hak Asasi Manusia dan Warga Negara yang radikal pada zamannya. Semboyan Liberté, Égalité, Fraternité (Kebebasan, Persamaan, Persaudaraan) menjadi mantra yang mengguncang takhta kerajaan-kerajaan di seluruh Eropa. Meskipun revolusi ini kemudian terjerumus ke dalam periode Teror di bawah Robespierre dan akhirnya melahirkan kediktatoran militer Napoleon, gagasan bahwa kedaulatan berada di tangan rakyat, bukan raja yang diurapi Tuhan, tidak pernah bisa dipadamkan kembali.

Warisan jangka panjang yang paling signifikan dari Revolusi Prancis adalah kristalisasi konsep nasionalisme dan negara bangsa modern. Sebelum revolusi, loyalitas rakyat umumnya ditujukan kepada dinasti penguasa atau agama lokal; namun, Revolusi Prancis memperkenalkan gagasan loyalitas kepada "La Patrie" (Tanah Air) dan bangsa sebagai entitas politik yang bersatu. Napoleon Bonaparte kemudian menyebarkan kode hukum sipil dan gagasan nasionalisme ini ke seluruh wilayah taklukannya di Eropa, yang secara ironis membangkitkan kesadaran nasional di Jerman dan Italia untuk melawan dominasi Prancis itu sendiri. Revolusi ini meletakkan dasar bagi politik modern, sekularisme negara, dan sistem hukum sipil yang masih dianut oleh sebagian besar negara demokrasi saat ini.