Kecerdasan Buatan dan Machine Learning

Kecerdasan buatan atau artificial intelligence telah mengubah cara kita belajar dan mengajar. Machine learning adalah subset dari AI yang memungkinkan sistem belajar dari data. Dalam pendidikan, sistem pembelajaran adaptif menggunakan machine learning untuk menyesuaikan materi dengan kemampuan setiap siswa. Chatbot pendidikan membantu menjawab pertanyaan secara real-time. Di bidang healthcare, machine learning merevolusi diagnosis medis dengan akurasi tinggi dalam mendeteksi kanker dari citra medis. Predictive analytics membantu mengidentifikasi pasien berisiko tinggi. Natural language processing memungkinkan komputer memahami bahasa manusia untuk sentiment analysis, machine translation, dan chatbot conversation. Deep learning dengan neural networks menciptakan model yang sangat akurat untuk berbagai aplikasi AI.